I'm going to talk about a technology that we're developing at Oxford now,
سأتحدث عما نطوره الآن من تكنولوجيا في أكسفورد
that we think is going to change the way that
وهو ما نعتقد انه سوف يغير الطريقة التي
computer games and Hollywood movies are being made.
تستعمل لبرمجة ألعاب الكمبيوتر وأفلام هوليوود
That technology is simulating humans.
تحاكي هذه التكنولوجيا البشر.
It's simulated humans with a simulated body
إنها محاكاة البشر عن طريق محاكاة الجسد
and a simulated nervous system to control that body.
ومحاكاة الجهاز العصبي للسيطرة على ذلك الجسد
Now, before I talk more about that technology,
الآن ، وقبل أن أتحدث أكثر عن هذه التكنولوجيا
let's have a quick look at what human characters look like
دعونا نلقي نظرة سريعة على ما تبدو عليه طباع الإنسان
at the moment in computer games.
في الوقت الحالي في ألعاب الكمبيوتر.
This is a clip from a game called "Grand Theft Auto 3."
هذا مقطع من لعبة GTA3.
We already saw that briefly yesterday.
ورأينا هذا بالأمس لفترة قصيرة.
And what you can see is -- it is actually a very good game.
ويمكنك أن تلاحظ بالفعل إنها لعبة جيدة جدا.
It's one of the most successful games of all time.
إنها واحدة من أنجح الألعاب على الإطلاق.
But what you'll see is that all the animations in this game are very repetitive.
ولكن ما يمكن ملاحظته أن الرسوم المتحركة في هذه اللعبة كثيرا ما تتكرر
They pretty much look the same.
إنها تبدو إلى حد كبير ذاتها
I've made him run into a wall here, over and over again.
جعلته يركض نحو الحائط هنا ، مرارا وتكرارا.
And you can see he looks always the same.
ويمكنك أن ترى أنه حافظ على نفس الشكل.
The reason for that is that these characters
والسبب في ذلك هو أن هذه الطباع
are actually not real characters.
ليست في الحقيقة طباعا حقيقية
They are a graphical visualization of a character.
هذه مجرد تصوّر بياني للطباع
To produce these animations, an animator at a studio has to anticipate
لإنتاج هذه الرسوم المتحركة على الرسام أن يستبق
what's going to happen in the actual game,
الذي سيحدث في هذه اللعبة
and then has to animate that particular sequence.
ومن ثم يحرك تلك القطعة بالذات
So, he or she sits down, animates it, and tries to anticipate what's going to happen,
إذا هو أو هي يجلس يحركه ويسعى إلى توقع ما سيحدث ،
and then these particular animations are just played back
وبعد ذلك يتم تحريك هذه الرسوم الخاصة مرة أخرى
at appropriate times in the computer game.
في أوقات مناسبة في لعبة كمبيوتر.
Now, the result of that is that you can't have real interactivity.
الآن ، ونتيجة لذلك فانه لا يمكن أن تحصل على تفاعل حقيقي
All you have is animations that are played back
كل ما ستحصل عليه هو رسوم متحركة يعاد تحريكها
at more or less the appropriate times.
في أكثر أو أقل الأوقات المناسبة.
It also means that games aren't really going to be as surprising as they could be,
وهو يعني أيضا أن الألعاب لن تكون مفاجأة كما يجب عليها أن تكون
because you only get out of it, at least in terms of the character,
لأنه سيصدر منها ، على الأقل من حيث الطباع ،
what you actually put into it.
ما كنت وضعته فيها
There's no real emergence there.
لا وجود للحقيقة في ذلك.
And thirdly, as I said, most of the animations are very repetitive because of that.
وثالثا ، وكما قلت ، معظم الرسوم المتحركة تحتوي على كثير من التكرار بسبب هذا
Now, the only way to get around that
السبيل الوحيد للالتفاف على ذلك حاليا
is to actually simulate the human body
هي في الواقع محاكاة الجسم البشري
and to simulate that bit of the nervous system of the brain that controls that body.
لمحاكاة ذلك الجزء من الجهاز العصبي من الدماغ الذي يسيطر على ذلك الجسد
And maybe, if I could have you for a quick demonstration
وربما إذا أمكن لي أن أقدم لكم عرضا سريعا
to show what the difference is --
لإظهار مدى الفرق --
because, I mean, it's very, very trivial.
لأنه أعني انه بديهي جدا
If I push Chris a bit, like this, for example, he'll react to it.
إذا دفعت كريس قليلا ، وعلى هذا النحو، وعلى سبيل المثال فانه سوف يرد الفعل
If I push him from a different angle, he'll react to it differently,
إذا دفعته من زاوية مختلفة انه سوف يرد الفعل بشكل مختلف ،
and that's because he has a physical body,
وهذا لأن الأمر هنا يخص جسما ماديا
and because he has the motor skills to control that body.
ولأن لديه المهارات الحركية للسيطرة على ذلك الجسم.
It's a very trivial thing.
هذا أمر بديهي للغاية.
It's not something you get in computer games at the moment, at all.
و هذا الأمر لا يحصل في ألعاب الكمبيوتر في الوقت الحالي على الإطلاق.
Thank you very much. Chris Anderson: That's it?
شكرا جزيلا. كريس أندرسون : هذا كل ما في الأمر؟
Torsten Reil: That's it, yes.
تورستن رييل : هذا كل ما في الأمر ، نعم.
So, that's what we're trying to simulate --
وهذا ما نحاول محاكاته --
not Chris specifically, I should say, but humans in general.
ليس كريس تحديدا ، ينبغي أن أقول ، ولكن البشر بشكل عام.
Now, we started working on this a while ago at Oxford University,
الآن ، بدأنا العمل على ذلك منذ فترة في جامعة أكسفورد
and we tried to start very simply.
وحاولنا أن نبدأ بأشياء ببساطة جدا
What we tried to do was teach a stick figure how to walk.
ما حاولنا القيام به هو تعليم جسم على شكل عصا كيفية المشي.
That stick figure is physically stimulated. You can see it here on the screen.
لهذه العصا حوافز مادية. تستطيع أن تلاحظ ذلك على الشاشة.
So, it's subject to gravity, has joints, etc.
فهي تخضع للجاذبية و لديها المفاصل وهلم جرا.
If you just run the simulation, it will just collapse, like this.
و إذا شغلت جهاز المحاكاة فسوف تنهار مباشرة هكذا.
The tricky bit is now to put an AI controller in it
الأمر الدقيق الآن هو إضافة جهاز تحكم يعمل بالذكاء الاصطناعي
that actually makes it work.
و هذا ما يجعله يعمل.
And for that, we use the neural network, which we based on
وعلى ذلك ، استخدمنا الشبكة العصبية التي تقوم على
that part of the nervous system that we have in our spine
ذلك الجزء من الجهاز العصبي لدينا في العمود الفقري
that controls walking in humans.
التي تسيطر على المشي لدى البشر.
It's called the central pattern generator.
و يدعى مولد النموذج المركزي .
So, we simulated that as well, and then the really tricky bit
و قد قمنا بمحاكاة ذلك أيضا ، وعندها ما كان دقيقا قليلا
is to teach that network how to walk.
هو تعلم تلك الشبكة كيفية المشي
For that we used artificial evolution -- genetic algorithms.
من أجل ذلك استعملنا التطور الاصطناعي -- الخوارزميات الجينية.
We heard about those already yesterday,
سبق أن سمعنا عنها أمس
and I suppose that most of you are familiar with that already.
وأعتقد أن معظمكم يعرف عنها الكثير
But, just briefly, the concept is that
ولكن باختصار المفهوم هو أنك
you create a large number of different individuals --
تقوم بإنشاء عدد كبير من مكونات مختلفين
neural networks, in this case --
الشبكات العصبية في هذه الحالة ،
all of which are random at the beginning.
وهي جميعها عشوائية في البداية.
You hook these up -- in this case, to the virtual muscles
أجعله يقف -- في هذه الحالة العضلات الافتراضية
of that two-legged creature here --
لهذا المخلوق ذو القائمتين هنا --
and hope that it does something interesting.
ونأمل أن تفعل شيئا ذو اهتمام.
At the beginning, they're all going to be very boring.
في البداية سيكون جميعهم مملين جدا.
Most of them won't move at all,
معظمهم لن تتحرك على الإطلاق ،
but some of them might make a tiny step.
ولكن بعضها قد يتقدم خطوة صغيرة.
Those are then selected by the algorithm,
هؤلاء سيتم اختارهم من طرف الخوارزمية ،
reproduced with mutation and recombinations to introduce sex as well.
و سيتم استنساخهم مع تحور وإعادة تركيبهم لتمييز الجنس أيضا.
And you repeat that process over and over again,
وعليك تكرار هذه العملية مرارا وتكرارا
until you have something that walks --
حتى يصبح لديك شيء يعمل --
in this case, in a straight line, like this.
في هذه الحالة ، في خط مستقيم كهذا
So that was the idea behind this.
إذن كانت هذه الفكرة وراء ذلك.
When we started this, I set up the simulation one evening.
عندما بدأنا شغلت جهاز المحاكاة لليلة واحدة.
It took about three to four hours to run the simulation.
تشغيل المحاكاة استغرق حوالي ثلاث أو أربع ساعات.
I got up the next morning, went to the computer and looked at the results,
نهضت في صباح اليوم التالي ، ذهبت إلى جهاز الكمبيوتر ونظرت إلى النتائج ،
and was hoping for something that walked in a straight line,
وتأملت أن أرى شيئا يسير في خط مستقيم ،
like I've just demonstrated,
مثلما عرضت ذلك منذ حين
and this is what I got instead.
وهذا ما حصلت عليه بدلا من ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
So, it was back to the drawing board for us.
لذا تم إعادته إلى لوحة التصميم
We did get it to work eventually,
و جعلناها تعمل في نهاية المطاف ،
after tweaking a bit here and there.
وبعد التغيير والتبديل قليلا هنا وهناك.
And this is an example of a successful evolutionary run.
وهذا مثال لمسيرة تطور ناجح
So, what you'll see in a moment is a very simple biped
ما سترونه بعد قليل هو شكل ذو قدمين بسيط جدا
that's learning how to walk using artificial evolution.
كان قد تعلم المشي باستخدام التطور الاصطناعي
At the beginning, it can't walk at all,
في البداية هي لا تستطيع السير على الإطلاق.
but it will get better and better over time.
ولكن سوف تتحسن أكثر وأكثر بمرور الوقت.
So, this is the one that can't walk at all.
هذا الذي لا يستطيع السير على الإطلاق.
(Laughter)
(ضحك)
Now, after five generations of applying evolutionary process,
الآن ، بعد خمسة أجيال من تطبيق العملية التطورية ،
the genetic algorithm is getting a tiny bit better.
الخوارزمية الجينية أصبحت أفضل قليلا
(Laughter)
(ضحك)
Generation 10 and it'll take a few steps more --
الجيل العاشر والأمر سيستغرق بضع خطوات أكثر.
still not quite there.
ليس تماما بعد.
But now, after generation 20, it actually walks in a straight line without falling over.
ولكن الآن بعد الجيل العشرين تمكن من السير في خط مستقيم دون السقوط.
That was the real breakthrough for us.
وكان ذلك اختراقا حقيقيا بالنسبة لنا.
It was, academically, quite a challenging project,
المشروع كان تحديا أكاديميا لا يستهان به ،
and once we had reached that stage, we were quite confident
و لأول مرة نكون قد وصلنا إلى مرحلة كنا فيها على ثقة
that we could try and do other things as well with this approach --
أنه يمكننا أن نحاول القيام بأمور أخرى باستعمال نفس المقاربة --
actually simulating the body
جهاز محاكاة الجسم
and simulating that part of the nervous system that controls it.
ومحاكاة ذلك الجزء من الجهاز العصبي الذي يسيطر عليه.
Now, at this stage, it also became clear that this could be very exciting
الآن ، في هذه المرحلة ، أصبح من الواضح أن هذا يمكن أن يكون مهما للغاية
for things like computer games or online worlds.
لأشياء مثل ألعاب الكمبيوتر والانترنت
What you see here is the character standing there,
ما نراه هنا هو طبيعة دائمة هناك.
and there's an obstacle that we put in its way.
وهناك حاجز وضع في طريقها.
And what you see is, it's going to fall over the obstacle.
وما تراه ، سوف تسقط على الحاجز.
Now, the interesting bit is, if I move the obstacle a tiny bit to the right,
الآن ، الأمر المهم، إذا أبعدت الحاجز قليلا إلى اليمين ،
which is what I'm doing now, here,
وهو ما أفعله الآن ، هنا ،
it will fall over it in a completely different way.
سوف تسقط بطريقة مختلفة تماما.
And again, if you move the obstacle a tiny bit, it'll again fall differently.
ومرة أخرى ، إذا أبعدت الحاجز قليلا ، سوف تقع مرة أخرى و بطريق مختلفة.
(Laughter)
(ضحك)
Now, what you see, by the way, at the top there,
الآن ، ما ترى ، بالمناسبة ، في الأعلى هناك ،
are some of the neural activations being fed into the virtual muscles.
هي بعض التفاعلات العصبية يجري إدخالها إلى العضلات الافتراضية
Okay. That's the video. Thanks.
حسنا. هذا هو الفيديو. شكرا.
Now, this might look kind of trivial, but it's actually very important
قد يبدو هذا بديهيا ولكن هذا في الواقع مهم جدا
because this is not something you get at the moment
لأن هذا أمر لا يحصل في الوقت الحالي
in any interactive or any virtual worlds.
في أي تفاعل أو أي عوالم افتراضية.
Now, at this stage, we decided to start a company and move this further,
الآن ، في هذه المرحلة ، فقد قررنا إنشاء شركة وتطوير هذا أكثر
because obviously this was just a very simple, blocky biped.
لأنه من الواضح أن هذا كان مجرد جسم قصير ذو قدمين.
What we really wanted was a full human body.
ما نرغب فيه بالفعل هو جسم إنسان كامل
So we started the company.
ولذلك بدأنا الشركة.
We hired a team of physicists, software engineers and biologists
علينا التعاقد مع فريق من علماء الفيزياء ، والبرمجيات والمهندسين وعلماء الأحياء
to work on this, and the first thing we had to work on
للعمل على ذلك ، وأول شيء كان يجب العمل على
was to create the human body, basically.
وكان لخلق جسم الإنسان أساسا.
It's got to be relatively fast, so you can run it on a normal machine,
سيكون هذا الأمر سريعا نسبيا حتى تتمكن من تشغيله على جهاز عادي ،
but it's got to be accurate enough, so it looks good enough, basically.
ولكن يجب أن يكون دقيقا بما فيه الكفاية لكي يبدو جيدا بما فيه الكفاية ، في الأساس.
So we put quite a bit of biomechanical knowledge into this thing,
لذا وضعنا قدرا كبيرا من المعرفة البيوميكانيكية في هذا الشيء
and tried to make it as realistic as possible.
وحاولنا أن تجعله واقعيا قدر الإمكان.
What you see here on the screen right now
ما تراه هنا على الشاشة الآن
is a very simple visualization of that body.
هو تصور بسيط جدا لذلك الجسم
I should add that it's very simple to add things like hair, clothes, etc.,
وأود أن أضيف أن في غاية البساطة إضافة أشياء مثل الشعر والملابس ، وهلم جرا ،
but what we've done here is use a very simple visualization,
ولكن ما فعلناه هنا هو استخدام تصور بسيط جدا
so you can concentrate on the movement.
حتى نتمكن من التركيز على الحركة.
Now, what I'm going to do right now, in a moment,
الآن ، ماذا سأفعل الآن ، بعد لحظة ،
is just push this character a tiny bit and we'll see what happens.
هو مجرد دفع هذا الطابع قليلا وسنرى ما سيحدث.
Nothing really interesting, basically.
لا شيء يثير الاهتمام ، في الأساس.
It falls over, but it falls over like a rag doll, basically.
انه يقع ولكن يقع مثل دمية من خرق أساسا.
The reason for that is that there's no intelligence in it.
والسبب في ذلك هو أنه لا يحتوي ذكاء بعد
It becomes interesting when you put artificial intelligence into it.
يصبح الأمر أكثر تشويقا عندما نعتمد الذكاء الاصطناعي.
So, this character now has motor skills in the upper body --
حتى الآن هذه الأشياء لديها مهارات حركية تخص القسم الأعلى من الجسم.
nothing in the legs yet, in this particular one.
لا شيء حتى الآن في ساقيه ، في هذا المثال بالذات.
But what it will do -- I'm going to push it again.
ولكن ماذا سيفعل -- سأدفعه مرة أخرى.
It will realize autonomously that it's being pushed.
وسوف يعلم بشكل ذاتي انه تم دفعه
It's going to stick out its hands.
سوف يحاول إبعاد يديه.
It's going to turn around into the fall, and try and catch the fall.
انه سيحاول الدوران قبل السقوط ومحاولة تفادي السقوط
So that's what you see here.
وهذا ما نراه هنا.
Now, it gets really interesting
الآن ، سيصبح الأمر حقا مشوقا
if you then add the AI for the lower part of the body as well.
إذا أضفنا الذكاء الاصطناعي إلى الجزء الأسفل من الجسم أيضا
So here, we've got the same character.
هنا نحصل على نفس الطابع.
I'm going to push it a bit harder now,
سأقوم الآن بدفعه أقوى قليلا
harder than I just pushed Chris.
أقوى قليلا مما دفعت كريس.
But what you'll see is -- it's going to receive a push now from the left.
ولكن ما سنرى الآن أنه سيتلقى دفعة من جهة اليسار
What you see is it takes steps backwards,
ما نلاحظ هو أنه تراجع خطوات إلى الوراء --
it tries to counter-balance,
وهو يحاول أن يحافظ على توازنه
it tries to look at the place where it thinks it's going to land.
وهو يحاول النظر إلى المكان أين يعتقد انه سيسقط
I'll show you this again.
سأعيد هذا مرة أخرى
And then, finally hits the floor.
ثم في النهاية يصدم الحائط
Now, this becomes really exciting
الآن يصبح الأمر مثيرا حقا
when you push that character in different directions, again, just as I've done.
عندما تدفعه في اتجاهات مختلفة مرة أخرى تماما كما فعلت.
That's something that you cannot do right now.
وهذا شيء لا يمكنك القيام به في الوقت الراهن.
At the moment, you only have empty computer graphics in games.
حاليا لا نملك إلا رسوم كمبيوتر فارغة في ألعاب الرقمية
What this is now is a real simulation. That's what I want to show you now.
ما يحدث الآن هي محاكاة حقيقية و هذا ما أريد أن أبينه لكم الآن.
So, here's the same character with the same behavior I've just shown you,
وهنا لدينا نفس الطابع مع نفس السلوك كما بينت آنفا
but now I'm just going to push it from different directions.
ولكن الآن سأقوم بدفعه من جهات مختلفة
First, starting with a push from the right.
أولا سأقوم بدفعة من جهة اليمين
This is all slow motion, by the way, so we can see what's going on.
بالمناسبة ستكون كل العروض بطيئة حتى نستطيع رؤية ما يحدث
Now, the angle will have changed a tiny bit,
الآن سوف تتغير زاوية قليلا
so you can see that the reaction is different.
لذا يمكنك أن ترى أن ردة الفعل كانت مختلفة
Again, a push, now this time from the front.
مرة أخرى سأدفعه هذه المرة من الأمام
And you see it falls differently.
وكما ترى فإنها تقع بشكل مختلف
And now from the left --
والآن من الجهة اليسرى
and it falls differently.
وتقع بشكل مختلف
That was really exciting for us to see that.
كان من المثير حقا بالنسبة لنا أن نرى هذا
That was the first time we've seen that.
وكانت تلك المرة الأولى التي شاهدنا هذا.
This is the first time the public sees this as well,
هذه أيضا المرة الأولى التي يرى فيها الجمهور هذا
because we have been in stealth mode.
ولأننا كنا نعتمد السرية
I haven't shown this to anybody yet.
لم أطلع أحدا على هذا بعد
Now, just a fun thing:
الآن مجرد شيء قليل
what happens if you put that character --
ما يحدث إذا اعتمدت هذا الطابع --
this is now a wooden version of it, but it's got the same AI in it --
الآن لدينا نسخة خشبية و لكن بنفس الذكاء الاصطناعي--
but if you put that character on a slippery surface, like ice.
ولكن إذا وضعته على سطح زلق كالجليد.
We just did that for a laugh, just to see what happens.
فعلنا ذلك فقط من أجل المرح لنرى ماذا سيحدث.
(Laughter)
(ضحك)
And this is what happens.
وهذا ما حدث.
(Applause)
(تصفيق)
It's nothing we had to do about this.
ليس لدينا الكثير يمكن أن نفعله حيال ذلك
We just took this character that I just talked about,
علينا فقط أن نأخذ هذا الشخص الذي تحدثت عنه
put it on a slippery surface, and this is what you get out of it.
نضعه على سطح زلق ، وهذا هو ما تحصل عليه
And that's a really fascinating thing about this approach.
وهذا شيء مثير حقا في هذه المقاربة
Now, when we went to film studios and games developers
الآن ، عندما ذهبنا إلى استوديوهات الأفلام و مطوري الألعاب
and showed them that technology, we got a very good response.
وقدمنا لهم هذه التكنولوجيا ، وحصلنا على استجابة جيدة
And what they said was, the first thing they need immediately is virtual stuntmen.
وكان ما قالوا ، أن أول ما يحتاجونه فورا هو كومبارس افتراضي
Because stunts are obviously very dangerous, they're very expensive,
لأن من الواضح أن المخاطرات خطيرة جدا و مكلفة جدا ،
and there are a lot of stunt scenes that you cannot do, obviously,
وهناك الكثير من المشاهد المثيرة التي لا يمكن القيام بها
because you can't really allow the stuntman to be seriously hurt.
لأنك لا يمكن أن تسمح أن يصاب الكومبارس إصابات خطيرة
So, they wanted to have a digital version of a stuntman
لذلك فهم يريدون الحصول على نسخة رقمية من الكومبارس
and that's what we've been working on for the past few months.
وهذا ما كنا نعمل على تحقيقه طوال الأشهر القليلة الماضية.
And that's our first product that we're going to release in a couple of weeks.
وهذا أول منتج سنطلقه بعد أسبوعين.
So, here are just a few very simple scenes of the guy just being kicked.
ما لدينا هنا هي مجرد أمثلة قليلة وبسيطة لمشاهد دفع هذا الشخص
That's what people want. That's what we're giving them.
هذا ما يريده الناس. هذا ما منحناهم إياهم.
(Laughter)
(ضحك)
You can see, it's always reacting.
يمكن أن نرى بإمكانها دائما أن ترد الفعل
This is not a dead body. This is a body who basically, in this particular case,
هذه ليست جثة. هذا جسم يمكنه في الأساس في هذه الحالة بالذات ،
feels the force and tries to protect its head.
أن يحس بمصدر القوة ، ويحاول حماية نفسه
Only, I think it's quite a big blow again.
فقط ، واعتقد انه لا بأس بضربة كبيرة أخرى.
You feel kind of sorry for that thing,
نشعر بالاسف نوعا ما من أجل هذا الشيء ،
and we've seen it so many times now that
رأينا هذا المشهد حتى الآن مرات عديدة
we don't really care any more.
نحن لم نعد نهتم لذلك
(Laughter)
(ضحك)
There are much worse videos than this, by the way, which I have taken out, but ...
بالمناسبة هناك أشرطة الفيديو أسوأ من هذه بكثير تمنيت جلبها ولكن...
Now, here's another one.
الآن ، هنا واحد آخر.
What people wanted as a behavior was to have an explosion,
ما أراده الناس من سلوك هو أن يحدث للانفجار ،
a strong force applied to the character,
قوة كبيرة تطبق على الشخص ،
and have the character react to it in midair.
و الحصول على ردة فعل الشخص عليها في الجو.
So that you don't have a character that looks limp,
لذلك لن يكون لديك شخص يبدو منهكا
but actually a character that you can use in an action film straight away,
ولكن حاليا يمكنك استخدام الشخص في كل الفيلم
that looks kind of alive in midair as well.
ويبدو أنه نوع من أنواع الحياة في الجو أيضا.
So this character is going to be hit by a force,
هذا الشخص سيتم ضربه بقوة ،
it's going to realize it's in the air,
سيدرك عندما يكون في الهواء أنه أصيب
and it's going to try and, well,
وسوف يحاول ، أيضا ،
stick out its arm in the direction where it's landing.
تحريك ذراعيه في اتجاه مكان السقوط
That's one angle; here's another angle.
هذا من إحدى زاوية ، وهنا من زاوية أخرى.
We now think that the realism we're achieving with this
بهذا نعتقد أن الواقعية تم تحقيقها
is good enough to be used in films.
هي جيدة بما فيه الكفاية لاستخدامها في الأفلام.
And let's just have a look at a slightly different visualization.
ودعونا فقط نطلع على تصور مختلف قليلا.
This is something I just got last night
هذا ما حصلت عليه الليلة الماضية
from an animation studio in London, who are using our software
من أستوديو للرسوم المتحركة في لندن يستخدمون برنامجنا
and experimenting with it right now.
و تقوم حاليا بتجربته
So this is exactly the same behavior that you saw,
لدينا هنا بالضبط نفس السلوك التي رأيتم
but in a slightly better rendered version.
ولكن في نسخة أفضل منه بقليل
So if you look at the character carefully,
إذا نظرتم إلى الشخص بعناية
you see there are lots of body movements going on,
ستلاحظ وجود الكثير من حركات الجسم
none of which you have to animate like in the old days.
لن تضطر لتحريك أي منها كما في الأيام الخوالي.
Animators had to actually animate them.
حاليا يقع على عاتق المبرمجين تحريكها
This is all happening automatically in the simulation.
كل ذلك يحدث تلقائيا في المحاكاة
This is a slightly different angle,
هذه من زاوية مختلفة قليلا
and again a slow motion version of this.
ثانيتا ولكن بعرض بطيء
This is incredibly quick. This is happening in real time.
هذا سريع بدرجة لا تصدق هذا يحدث آنيا
You can run this simulation in real time, in front of your eyes,
يمكنك تشغيل هذه المحاكاة في آنيا ، وأمام عينيك ،
change it, if you want to, and you get the animation straight out of it.
غيره إذا أردت ، ولن تحصل على حركة منه.
At the moment, doing something like this by hand
حاليا ، القيام بحركة مثل هذه بالأيدي
would take you probably a couple of days.
ربما سيحتاج ليومين.
This is another behavior they requested.
وهذا نوع آخر من السلوك طلبوه
I'm not quite sure why, but we've done it anyway.
أنا غير متأكد من السبب ، ولكننا قمنا به على كل حال.
It's a very simple behavior that shows you the power of this approach.
هذا سلوك بسيط يظهر لك قوة على هذه المقاربة
In this case, the character's hands
في هذه الحالة يدي الشخص
are fixed to a particular point in space,
تم تثبيتها في نقطة معينة في الفضاء ،
and all we've told the character to do is to struggle.
و كل ما طلبنا من الشخص القيام به هو المقاومة
And it looks organic. It looks realistic.
وتبدو متناسقة. تبدو واقعية
You feel kind of sorry for the guy.
نشعر بالاسف لهذا الرجل.
It's even worse -- and that is another video I just got last night --
إنها أسوأ من ذلك -- وهذا شريط فيديو آخر حصلت ليلة أمس --
if you render that a bit more realistically.
إذا كنت تقدم شيئا أكثر واقعية.
Now, I'm showing this to you just to show you
الآن ، أنا أظهر لكم هذا فقط لأبين لكم
how organic it actually can feel, how realistic it can look.
مدى تناسقه إلى أي حد يمكن أن تبدو واقعية.
And this is all a physical simulation of the body,
كل هذه تمثل محاكاة لحركة الجسم ،
using AI to drive virtual muscles in that body.
باستخدام الذكاء الصناعي للتحكم بالعضلات الافتراضية للجسم
Now, one thing which we did for a laugh was
الآن ، هنالك شيء قمنا به فقط من اجل المرح
to create a slightly more complex stunt scene,
لخلق مشهد مثير أكثر تعقيدا
and one of the most famous stunts is the one where James Bond
احدى أشهر المشاهد الخطرة حيث قام جيمس بوند
jumps off a dam in Switzerland and then is caught by a bungee.
بالقفز قبالة السد في سويسرا ومن ثم اعتقل من قبل القافزون.
Got a very short clip here.
لدينا مقطع قصير جدا هنا.
Yes, you can just about see it here.
نعم ، يمكنك ملاحظة ذلك هنا
In this case, they were using a real stunt man. It was a very dangerous stunt.
في هذه المشهد استخدم كومبارس حقيقي. كانت مخاطرة كبيرة
It was just voted, I think in the Sunday Times, as one of the most impressive stunts.
تم اختيارها ، أعتقد في صحيفة صنداي تايمز كواحدة من أكثر المشاهد إثارة
Now, we've just tried and -- looked at our character and asked ourselves,
الآن قمنا بمحاولة ونظرنا الى شخصنا وسألنا أنفسنا ،
"Can we do that ourselves as well?"
هل يمكننا أن نفعل ذلك لأنفسنا أيضا؟
Can we use the physical simulation of the character,
هل يمكننا استخدام المحاكاة الفيزيائية للشخص
use artificial intelligence,
نستخدم الذكاء الاصطناعي ،
put that artificial intelligence into the character,
نضع هذا الذكاء الاصطناعي في الشخص،
drive virtual muscles, simulate the way he jumps off the dam,
نتحكم في العضلات الافتراضية نحاكي الطريقة التي قفز بها من السد
and then skydive afterwards,
ثم بعد ذلك يتزحلق على الجليد ،
and have him caught by a bungee afterwards?
ويقبض عليه قبل القافزون بعدها؟
We did that. It took about altogether just two hours,
لقد فعلنا ذلك و استغرق الأمر نحو ساعتين ،
pretty much, to create the simulation.
جيد الى حد كبير ، لخلق المحاكاة.
And that's what it looks like, here.
وهذا ما يبدو عليه هنا.
Now, this could do with a bit more work. It's still very early stages,
الآن ، يمكن القيام بهذا مع مزيد من العمل. إنها لا تزال في المراحل الأولى ،
and we pretty much just did this for a laugh,
والى حد كبير قمنا به لمجرد المرح
just to see what we'd get out of it.
فقط لمعرفة ما يمكننا الحصول عليه.
But what we found over the past few months
ولكن ما حصلنا عليه على مدى الأشهر القليلة الماضية
is that this approach -- that we're pretty much standard upon --
على أن هذه المقاربة التي نحن على وشك إتمامها
is incredibly powerful.
هي قوية بشكل لا يصدق.
We are ourselves surprised what you actually get out of the simulations.
نحن أنفسنا فوجئنا فعلا بنتيجة المحاكاة هذه.
There's very often very surprising behavior that you didn't predict before.
كثيرا ما كان هناك سلوك مفاجئ لم تتوقعه من قبل.
There's so many things we can do with this right now.
إلى حد الآن هناك أشياء كثيرة يمكن عملها مع هذا
The first thing, as I said, is going to be virtual stuntmen.
أول شيء ، كما قلت ، سيكون الكومبارس الافتراضي
Several studios are using this software now to produce virtual stuntmen,
عدة استوديوهات تستخدم هذا البرنامج لإنتاج كومبارس افتراضي
and they're going to hit the screen quite soon, actually,
و قريب جدا سوف نراهم على الشاشة، حاليا
for some major productions.
بالنسبة لبعض المنتجات الرئيسية.
The second thing is video games.
الشيء الثاني هو ألعاب الفيديو.
With this technology, video games will look different and they will feel very different.
مع هذه التكنولوجيا سيصبح شكل ألعاب الفيديو مختلفة وسيكون لها نمط مختلفة جدا.
For the first time, you'll have actors that really feel very interactive,
لأول مرة سيكون لديك ممثلون لديهم تفاعل حقيقي
that have real bodies that really react.
لديهم أجساما حقيقية تتفاعل بشكل واقعي
I think that's going to be incredibly exciting.
وأعتقد أن الأمر سيكون مثيرا بشكل لا يصدق.
Probably starting with sports games,
البداية على الأرجح ستكون مع الألعاب الرياضية ،
which are going to become much more interactive.
والتي ستصبح أكثر تفاعلية.
But I particularly am really excited
لكنني في الحقيقة أشعر بالسعادة خاصة
about using this technology in online worlds,
في استخدام هذه التكنولوجيا على شبكة الإنترنت ،
like there, for example, that Tom Melcher has shown us.
هناك على سبيل المثال ما عرضه لنا توم ميلتشر.
The degree of interactivity you're going to get
درجة التفاعل التي سنحصل عليها
is totally different, I think, from what you're getting right now.
هي مختلفة تماما ، كما أعتقد ، على ما حصلنا عليه الآن.
A third thing we are looking at and very interested in is simulation.
ثالث ما نتطلع اليه ، ومحاكاته جدا مهمة.
We've been approached by several simulation companies,
وقد اتصلت بنا عدة شركات محاكاة ،
but one project we're particularly excited about, which we're starting next month,
هنالك مشروع بالذات نحن متحمسون له بوجه خاص ، والتي سنبدؤه الشهر القادم ،
is to use our technology -- and in particular, the walking technology --
هو استخدام هذه التكنولوجيا وعلى وجه الخصوص تكنولوجيا والمشي
to help aid surgeons who work on children with cerebral palsy,
لمساعدة الجراحين الذين يعملون على الأطفال المصابين بالشلل الدماغي ،
to predict the outcome of operations on these children.
التنبؤ بنتيجة العمليات على هؤلاء الأطفال.
As you probably know,
كما تعلمون ،
it's very difficult to predict what the outcome of an operation is
ومن الصعب جدا التكهن بما ستسفر عنه العملية
if you try and correct the gait.
إذا حاولت و صححت طريقة المشي.
The classic quote is, I think, it's unpredictable at best,
المقدار كلاسيكيا واعتقد انه لا يمكن التنبؤ به في أفضل الأحوال ،
is what people think right now, is the outcome.
هو إلى الآن ما يعتقد الناس ، هو النتيجة.
Now, what we want to do with our software is allow our surgeons to have a tool.
الآن ما نريد أن نفعله مع برنامجنا هو السماح للجراحين أن يحصلوا على أداة.
We're going to simulate the gait of a particular child
نحن نقوم بمحاكاة مشية طفل معين
and the surgeon can then work on that simulation
ثم يقوم الجراح بالعمل على المحاكاة
and try out different ways to improve that gait,
و يقوم بتجارب مختلفة لتحسين هذه مشية
before he actually commits to an actual surgery.
قبل ان يقوم فعليا بالعملية الجراحية.
That's one project we're particularly excited about,
وإننا متحمسون لهذا المشروع بشكل خاص ،
and that's going to start next month.
وسوف يبدأ الشهر القادم.
Just finally, this is only just the beginning.
أخيرا فقط ، وهذا ليس إلا مجرد بداية.
We can only do several behaviors right now.
ونحن لا يمكننا حاليا إلا محاكاة البعض من السلوكيات
The AI isn't good enough to simulate a full human body.
الذكاء الاصطناعي ليس كافيا لمحاكاة كامل الجسم البشري.
The body yes, but not all the motor skills that we have.
الهيئة نعم ، ولكن ليس كل المهارات الحركية التي لدينا.
And, I think, we're only there if we can have something like ballet dancing.
وأعتقد أننا سنصل إلى هذا الحد فقط إذا تمكنا من القيام بشيء مثل رقص الباليه
Right now, we don't have that
إلى حد الآن لم نحصل على هذا
but I'm very sure that we will be able to do that at some stage.
ولكني جدا متأكد من أننا سنتمكن من القيام بذلك في مرحلة ما.
We do have one unintentional dancer actually,
لدينا راقص غير مقصود في الواقع ،
the last thing I'm going to show you.
آخر ما أردت أن أعرض لكم.
This was an AI contour that was produced and evolved --
هذا كان محيط يعمل بالذكاء الاصطناعي أنتج وطور --
half-evolved, I should say -- to produce balance, basically.
نصف تطور ، يجب أن أقول -- على إنتاج التوازن ، أساسا.
So, you kick the guy and the guy's supposed to counter-balance.
لذا إذا ركلت الرجل من المفترض أن يبحث الرجل عن توازن.
That's what we thought was going to come out of this.
هذا ما اعتقدنا أنه سوف ينتج عن هذا.
But this is what emerged out of it, in the end.
ولكن هذا ما ظهر في نهاية المطاف.
(Music)
(موسيقى)
Bizarrely, this thing doesn't have a head. I'm not quite sure why.
بشكل غريب ، وهذا الشيء ليس له دماغ و أنا غير متأكد لماذا
So, this was not something we actually put in there.
لم نقم ببرمجته للقيام بهذا
He just started to create that dance himself.
انه بدأ للتو باختراع هذه الرقصة بنفسه
He's actually a better dancer than I am, I have to say.
انه بالتأكيد راقص أفضل مني ، لا بد لي أن أعترف
And what you see after a while --
ما سنراه بعد حين --
I think he even goes into a climax right at the end.
اعتقد انه سيصل في نهاية الى أقصى اليمين
And I think -- there you go.
وأعتقد ها قد وصل
(Laughter)
(ضحك)
So, that all happened automatically. We didn't put that in there.
كل ذلك حدث تلقائيا. لم نقم ببرمجته
That's just the simulation creating this itself, basically.
هذا ما اخترعه المحاكي بنفسه ، أساسا.
So it's just --
لذلك فهذا --
(Applause)
(تصفيق)
Thanks.
شكرا.
Not quite John Travolta yet, but we're working on that as well,
ليس بالضبط جون ترافولتا بعد ، لكننا نعمل على ذلك أيضا ،
so thanks very much for your time.
شكرا جزيلا على ما منحتوني من وقتكم.
Thanks.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)
CA: Incredible. That was really incredible.
كريس اندرسون : لا يصدق. كان لا يصدق فعلا.
TR: Thanks.
تورستن رييل : شكرا. تورستن رييل : شكرا.